1974年3月20日，伦敦，晚上7点45分
距离白金汉宫仅 400 码处
，一辆白色小汽车突然插到
一辆皇家豪华轿车前面，发出刺耳的
刹车声，迫使皇家轿车急停。
一名男子挥舞着枪跳了出来
[音乐]，走向豪华轿车，边走边
开枪。
他的目标是
女王唯一的女儿
安妮公主（音乐）。
[音乐]
虽然英国王室成员
是世界上最著名的人之一
，但在 20 世纪 70 年代初，
当他们在
公共场合外出时，他们的人身安全并没有被视为一个大问题。
事实上，主要政治人物
可能受到更好的保护。
但无论皇室成员多么受欢迎
，总有可能
存在一个孤僻的疯子
想要伤害他们。
1974 年 3 月 20 日晚，
在伦敦市中心，
安妮公主与
这样一个人不期而遇。
安妮公主出生于
1950 年 8 月 15 日，是伊丽莎白公主和爱丁堡公爵菲利普的第二个孩子
。
她出生时是英国
王位第三顺位继承人，排在她母亲
和哥哥查尔斯王子之后。
然而，
1952 年伊丽莎白一世的父亲乔治六世去世后，她成为女王
，
安妮女王的地位上升到第二位。
1963 年 9 月，安妮在白金汉宫接受了私人音乐教育后，
13 岁的她被送往
肯特郡的贝内登女子寄宿制音乐学校。   20
世纪 60 年代末，她十几岁时就开始履行公共职责（音乐方面），
很快每年就积累了大约 500 场（音乐）
演出。
在此过程中，安妮
不仅赢得了最勤奋的王室成员之一的美誉
，而且也赢得了
王室成员中最直言不讳、最脚踏实地的声誉
。
与此同时，在铁路的另一边
，伊恩·鲍尔，一个
二十出头的、精神极度不稳定的年轻人，
独自住在伦敦西部的一间出租房里，
靠打零工勉强糊口，甚至
一度在殡仪馆工作过。
他很难交朋友，
大部分空闲时间都用
来看电视。
[音乐]
到 1971 年，他已在
一家西区电影公司担任货车司机。
尽管他
和同事们相处得不太融洽，但
他很喜欢这份工作。
这让他有时间在
路上思考。
他渴望有所作为
，
但却缺乏任何技能或
智力。
所以，他继续漂泊下去。
直到有一天，他突然开始
幻想绑架
英国皇室成员并索要
赎金。
但是，鲍尔无法决定选择哪一个
。
一天晚上，当他看电视时
，他看到安妮公主正在参加马术
比赛。
“就是现在了，”他心想。  “她将成为
目标。”
他现在需要的只是一个机会。
随着绑架计划在
狂热的脑海中逐渐成形，鲍尔开始阅读
所有能找到的关于皇室成员、
音乐，
尤其是公主的资料。
他还下定决心，一旦把
她控制住，
如果他的要求得不到满足，他就会杀了她
。
但是，为了绑架安妮并
在必要时杀死她，鲍尔需要一件武器。
于是，他从伦敦希思罗
机场乘飞机飞往西班牙马德里
。
在这里，他购买了两支手枪以及
大量的弹药。
其中一把是九发装的.22口径卡迪克斯手枪。
另一支是五发装的.38口径卡迪克斯手枪。
随后，鲍尔返回伦敦，
镇定地走过机场，
他的箱子里藏着枪支弹药。
由于当时行李无需接受 X 光检查
，所以没有人质疑他。
鲍尔回到家后，把枪藏了起来
。
他还买了三副钢制
手铐，并把它们藏了起来。
现在，他只需要耐心
等待时机。
但是，他首先必须改变身份。
他的灵感来自弗雷德里克·福赛斯的畅销
惊悚小说《豺狼之日》（配乐）
。
一遍又一遍地读。
鲍尔决定改名为约翰·
威廉姆斯，为了让这个
转变更加真实可信，他甚至去参加了音乐
驾驶考试，尽管他已经持有
正式驾照 4 年了。
他以优异的成绩通过了考试，
并获得了印有
他新名字的新驾照。
他还开设了一个新的银行账户，把
枪支存放在保险箱里，
[音乐]，
并办理了新的护照。
1974 年 3 月初，
26 岁的鲍尔在
汉普郡弗利特小镇租了一间房子。
他打算把
安妮公主囚禁在这里，直到赎金
支付为止。
离桑赫斯特皇家军事学院不远
，他的目标人物
现在就住在那里。
安妮嫁给了一位年轻的陆军军官，
[音乐家]
马克·菲利普斯上尉，他们
共同热爱马匹和
最高级别的竞技骑术。
事实上，安妮公主结婚时，
已经赢得了多项
国内和国际赛事。
这场童话般的婚礼于
1973 年 11 月 14 日在伦敦
威斯敏斯特教堂举行，
约有 1800 名
宾客出席。
这场盛大的仪式还吸引了
全球
超过5亿电视观众观看。
第二天，这对夫妇飞往
巴巴多斯，在那里登上皇家
游艇不列颠尼亚号，开始在
加勒比海度蜜月。
两周后，安妮公主
和马克·菲利普斯返回英国，履行一系列
公共职责和预约。
1974 年新年伊始，
他们伴着音乐，陪同女王和
爱丁堡公爵对
澳大利亚、新西兰和太平洋
岛屿进行国事访问。
当这一切结束后，马克·菲利普斯被
派往
桑赫斯特皇家军事学院（音乐系）担任
教官，
他们搬进了学院广阔校园内的一栋房子
。
后来，安妮公主和她的丈夫
再次搬家，但这次搬到了
格洛斯特郡美丽的乡村庄园盖特科姆公园，这是女王送给他们的结婚礼物
。
但就目前而言，她在桑赫斯特过得很开心
。  [音乐]
然而，这对夫妇怎么也
想不到，就在他们搬进去 5 周后，[音乐]
将会发生的事情
不仅会改变他们的生活，
还会改变其他所有
皇室成员的生活。
1974 年 3 月 13 日。
伊恩·鲍尔向白金汉宫新闻办公室确认了安妮公主即将出席的活动后，距离他
开始实施英国犯罪史上
最胆大妄为的行动之一仅剩几天时间
。
他从银行保险箱里取出自己的枪
他还租了一台打字机。 他有一封
非常重要的信要写。
3月20日，伦敦林荫路，下午5点。
一辆白色福特护卫车停在白金汉宫附近。[音乐]
司机是伊恩·鲍尔，他正在
等安妮公主和马克·菲利普斯。
白金汉宫，下午 5:30
鲍尔的耐心得到了回报，他
目送着皇室夫妇的豪华轿车
驶出，沿着林荫大道驶去。
他们正前往观看《
骑行走向自由》的放映会，这部电影是由
残疾人骑行
协会制作的，安妮是该协会的赞助人。
安妮公主和菲利普斯都
在多场戏中出现。   影片正在
伦敦金融中心卢德盖特广场附近的萨德伯里大厦上映。
萨德伯里楼，卢德盖特环岛，下午 6:00
鲍尔抵达萨德伯里庄园，将
车停在外面，等待这对夫妇
出来。
晚上7:30
安妮公主和马克·菲利普斯，在
他们的警察保镖
詹姆斯·比顿督察和安妮的侍女罗文娜·布拉西夫人的陪同下
，离开了
大楼，上了他们的车。
驾驶员是55岁的亚历山大·
卡伦德。
交通并不拥堵，
豪华轿车很快穿过
海军部拱门，驶向皇家
骑兵卫队阅兵场和林荫大道。
卡伦德和他的
乘客都没有注意到后面紧跟着一辆白色的小型福特
护卫车（音乐）。
他是伊恩·鲍尔，
从皇家汽车离开萨德伯里庄园起，他就一直尾随着它。
晚上7:45
大约走到林荫路的一半，距离
白金汉宫不到 400 码的地方，
鲍尔看到了机会，超过了
皇家汽车并切到前面，迫使皇家汽车
猛烈刹车[音乐]并
向左急转。
坐在副驾驶座上的 30 岁皇家保镖比顿督察
本能地意识到
情况非常不妙，伸手去
拿枪。
他知道，没有警察护送，皇家座驾上也没有无线电，他只能靠自己。
鲍尔猛地打开车门跳了
出来，挥舞着那把.38口径的手枪。 他
开枪了。
[音乐]
比顿跳下车，绕到
皇家汽车后面，冲向鲍尔，
试图解除他的武装。  [音乐]
鲍尔近距离射杀了他。
虽然身负重伤，比顿还是设法
还击，但他的瞄准很不准，没
打中。
他再次尝试，但枪卡壳了。
现在，鲍尔拉开
豪华轿车的车门，探身进去，抓住了安妮的
手。 他让她上他的车。
她拒绝了。
音乐响起之际，罗文娜·
布拉西打开了她那边的门，
踉跄着走了出去，脸朝下摔倒在地。
这时，鲍尔怒不可遏，
威胁说如果比顿
不放下枪，他就要开枪打死安妮。
随后，鲍尔掏出他的.22口径手枪
并举了起来。
[音乐]
就在这时，比顿用手挡在
枪口前，
第二次中弹。
但他仍然不肯放弃。 他试图
抓住鲍尔，结果再次中枪，这次伤势
更重，
击中了腹部。
然后，鲍尔近距离向皇家司机卡伦德的
胸部开枪，当时卡伦德
拒绝关闭仍在运转的
引擎，正要下车。
整个过程被
惊恐的旁观者目睹，还有一位
46 岁的舰队街记者
布莱恩·麦康奈尔，他当时乘坐
出租车紧跟在皇家汽车后面。
出租车停下后，麦康奈尔下了车，
走向鲍尔，试图
和他讲道理。 他说：“老头，这些人
是我的朋友。把枪给我。”
他胸部中枪了。
现在，身高 6 英尺
4 英寸、现年 26 岁的前拳击手罗恩·罗素，
作为一家办公室清洁
公司的经理，在下班回家的路上来到了现场。
他看到情况后，把
车开到鲍尔的车前，切断了他的
逃跑路线。
他下车时，鲍尔向他开枪，
子弹擦着他的身体飞过，击碎了附近一辆出租车的
挡风玻璃。
鲍尔还向朝他跑来的 22 岁警员迈克尔·希尔斯开枪，击中了他
。
子弹击中了希尔的笔记本，然后
射入他的肝脏，
至今仍留在肝脏里。
随后拉塞尔挥拳打向鲍尔，击中了他的
后脑勺。
鲍尔知道比赛已经结束了。 他现在必须
尝试[音乐]并逃离。
尽管身负重伤，希尔斯还是设法通过
无线电呼叫支援。  [音乐]
警探彼得·埃德蒙兹收到了这条信息
。
他以最快的速度赶往购物中心。
当他猛踩油门将车停住时，他看到一个
男人拿着枪，正飞快地穿过
圣詹姆斯公园。
是球。
24岁的埃德蒙兹追上他，
用橄榄球式擒抱将他放倒在地。
在疯狂地试图绑架
安妮公主并以此勒索赎金的过程中，
鲍尔用他的两把手枪一共开了 11 枪
，导致三名男子重伤。
[音乐]
整个过程只持续了10分钟。
受伤男子被紧急送往
医院，一辆警车将安妮和
菲利普斯送往白金汉宫。
安妮打电话给正在印度尼西亚进行国事访问的父母时，警方继续盘问过往的驾车者
。
因为她想在事情
登上头条之前让她的直系亲属知道
，安妮还打电话给她的哥哥查尔斯
王子，查尔斯王子当时是皇家海军军官，正在
加利福尼亚州圣地亚哥的朱庇特号军舰上服役。  [音乐]
与此同时，在圣詹姆斯公园及其周边地区的搜寻工作随即
展开。 这场战斗将
持续整夜。
第二天黎明时分，所有
参与袭击的车辆
仍然停留在原地。
安妮汽车后座散落着玻璃碎片，清楚地表明她差点被
飞来的子弹击中。   如图所示
，其中一根管子
穿过窗框
（音乐），
距离公主当时坐的地方只有几毫米
。
随着车辆被拖走进行进一步
检查，人们意识到
安妮公主真是死里逃生。
1974年3月21日。
[音乐]
绑架安妮公主未遂的故事
现在传遍了全世界。
警方在搜查伊恩·鲍尔的汽车时，
发现了一封他写给女王的冗长而语无伦次的信，信中他
要求女王支付 300
万英镑的赎金，以换取安妮公主的安全返回。
他说，这些钱应该装在
几个未上锁的箱子里，用5英镑的钞票装好，
用警车送到伦敦希思罗机场，
然后放在
飞往瑞士苏黎世的飞机上播放音乐。
他希望女王在
飞机上与他见面，并提供
签名样本以证明其身份。
此外，鲍尔还要求
对他可能犯下的任何罪行，从
违章停车到谋杀，都予以完全赦免。
最后，鲍尔用令人不寒而栗的音乐
表示，除非他的要求得到满足，否则
他将杀死公主。
袭击发生后的第二天，鲍尔被带到
鲍街地方法院，
他被指控企图谋杀
安妮的私人侦探詹姆斯·
比顿。
出乎意料的是，他并没有被指控
任何与公主直接相关的罪行
。
经过仅持续2分半
钟的听证会，他被还押候审。
五月底，安妮公主
前往威斯敏斯特医院探望在
她自卫中受伤的记者
布莱恩·麦康奈尔、
警员迈克尔·希尔斯和督察
詹姆斯·比顿，他们仍在医院接受治疗
。
后来，比顿回忆起
在林荫大道上那个命运攸关的夜晚，当时为了保护
他所监护的安妮公主，他
差点失去了自己的
生命。   我
拿出枪准备射击。
然后鲍尔倒下了，我才意识到
我的右肩中弹了。
然后我走到车后，想
用双手[音乐]方法射击，结果
枪卡壳了。
我低下头，一边
闲聊一边回到了车里。
嗯，所以我就介入了他和
（音乐）
安妮公主之间。
随后苏格兰场的调查
得出结论，鲍尔是单独行动的。
在老贝利刑事法庭的审判中，他承认
犯有绑架未遂和谋杀罪，并
透露他被诊断患有
精神分裂症。
但这并没有阻止他
精心策划袭击
。
他被判处终身监禁，并
根据《精神健康法》被关押在
布罗德莫尔医院，至今仍在那里
。
1983 年，鲍尔写信给
当时的
奥尔德姆东选区工党议员詹姆斯·拉蒙德，声称
绑架未遂事件只不过是
一场精心策划的骗局，旨在
为他的自传博取关注。
他还声称自己是被陷害
袭击安妮的，并且在被
拘留期间遭到人身攻击。
2005 年，根据 30 年规则，英国政府
从国家档案馆公开了与此事有关的[音乐]文件
。
安妮在当时向官员们提供的叙述中写道：
“这一切都太令人愤怒了。我一直
说我不想
下车，我也不会
下车。我
几乎要对他发火了，但我
知道如果我那样做，我会打他，
他会开枪打死我。”
首相哈罗德·威尔逊显然对
安妮印象深刻，称她表现得
非常勇敢沉着
。
在公布的文件开头，
他写道：
“一个非常好的故事。可惜王室
不让它公之于众。或许
在法庭上会公开。”
据说，安妮的父亲爱丁堡公爵在听到绑架未遂的消息后说道：
“如果那人成功绑架了
安妮，她一定会让他
在囚禁中吃尽苦头。”
皇家保护
官员詹姆斯·比顿督察和迈克尔
·希尔斯警员伤势完全康复后，很快就重返岗位
，与
阻止
伊恩·鲍尔逃脱的侦探警员彼得·埃德蒙兹一起工作。
后来，
他们与所有参与绑架行动的人一起被
邀请到白金汉宫，
女王亲自向他们表示感谢，
并授予他们英勇勋章。
[音乐]
比顿督察是所有人中伤势最重的
，他获得了乔治十字勋章，这是
平民最高英勇勋章。
希尔斯和拉塞尔获得乔治勋章，
而卡伦德、麦康奈尔和
埃德蒙兹获得女王英勇
勋章。
他们挫败了有史以来最接近
绑架
英国王室成员的阴谋，
并保护她免受飞来的
子弹伤害，否则她随时都可能丧命或身受
重伤。
用自己的车挡住鲍尔的车的罗恩·罗素
回忆起他
到达现场时的感受。   当时我既
震惊又难以置信，但
实际上，这是我对
王室的职责。
安妮公主本人被授予
皇家维多利亚
勋章大十字勋章，这是女王授予个人的
骑士勋章。
菲利普斯被授予司令勋章，
布拉伯恩夫人成为皇家
维多利亚勋章获得者。
这次绑架
未遂事件让皇室的安全问题成为人们关注的焦点
，
因为人们意识到鲍尔离
绑架
安妮公主的成功有多么接近。 政府下令
立即进行紧急审查。
不久之后，所有皇家
保镖都将在位于赫里福德的特种空勤团总部接受严格的
训练
。
这包括武装和非武装战斗，
以及处理人质
危机。
偶尔，甚至连皇室成员也会被
包括在内。
由于安妮公主的保镖比顿督察使用的瓦尔特PPK 9毫米
自动手枪在
最需要的时候卡壳了，因此皇家保护
人员现在改用
史密斯威森手枪。
尽管
自 1939 年 6 月 3 日以来，王室女性成员再也没有遭到枪击，但现在已经没有自满的余地了。
当时，一名男子用锯短的霰弹枪向
离开
伦敦贝尔格雷夫广场住所的肯特公爵夫人开枪。
他失手了，几个
小时后，当
公爵夫人回来时，她才知道自己
成了刺客的目标。   更早
之前，1882 年 3 月 2 日，一
名叫罗德里克·麦克莱恩的男子在温莎车站附近向
维多利亚女王（安妮的曾曾祖母）开枪射击
。
但当他开枪时，被
两名挥舞着雨伞的伊顿公学学生撞得失去平衡
。
1981 年 6 月 13 日，在安妮公主遇袭 7 年后，
17 岁的失业青年马库斯·萨金特在
女王伊丽莎白二世
参加皇家阅兵
仪式时，向她的母亲开了六枪。
他发射的是空包弹，但当时没有人意识到
这一点。
1994 年 1 月 26 日，威尔士亲王在澳大利亚悉尼准备
在露天舞台上发表演讲时，也遇到了同样的情况。
袭击者是学生大卫·康，他
很快就被制服了。
他说他这样做是为了引起人们对
柬埔寨船民困境的关注。
回到伦敦后，查尔斯王子的妹妹
安妮公主对这
起事件发表了看法。
恐怕这是无法改变的，你只能接受这个现实
。   具有
讽刺意味的是，
在绑架安妮公主的行动中受伤的记者布莱恩·麦康奈尔，
曾在 1969 年
写了一本名为《刺杀》的书。
[音乐]
他在歌中说道：“对英国人来说，
暗杀是一个陌生的词，一种
陌生的行为。”
但
麦康奈尔做梦也想不到，仅仅 5
年后，他会在
阻止一起最接近
绑架
英国王室重要成员的事件中发挥关键作用
。   这是一起令人
震惊的罪行，她差点因此
丧命。
因此，
时至今日，罪犯伊恩·鲍尔
仍然被严密监禁，这并不令人惊讶。
[音乐]